---
layout: post
title: 'Домашние животные'
date: '2013-04-13'
tags: 'питомцы'
---

Вообщем, живут у нас дома две зверюшки Стеша и Грюша – хомяк сирийский и красноухая морская черепаха.
<!-- Read more -->

Черепаха из морской уже давно превратилась в сухопутную и последние лет шесть (из своих восьми) живет на полу, кроме моментов кормления и «отмокания» в тазике. Чего бедные животные уже не повидали от ребенка… 

Хомяк избрала для себя позицию защиты кусанием, поэтому с ней особых игр не получается, только кормим, наблюдаем и разговариваем с ней. А вот Грюша совсем другое дело. Если честно, никогда не думала, что черепаха может быть настолько мудрым и терпеливым животным!

Олежа его со своих шести месяцев как машинку катал, голову подальше в панцирь пытался вдавить, лапы изучал… А тот все терпит и даже не цапнет его, устанет когда, уползет в свой домик, посидит там и снова к ребенку ползет играть. Днем Олега спать уложу, а Грюша ходит вокруг кровати кругами-скучат. Однажды захожу в комнату, Олег сидит мультики смотрит, Грюша сидит рядом на диване, я говорю: «Олег, следи за черепахой, если он упадет с кровати, то больше не дам тебе с ним играть!». На это получаю следующий ответ: «Нет, мама! Гюша мой ДУК!», ну что тут можно ответить - Друзей не забирают :))

А вообще, домашние животные в доме - это очень даже хорошо и детю веселее, и мир помогают познавать, и родителям проще. Вот например, нужно мне домашними делами заняться, а Олег мешает, совсем ничего делать не дает – играть тащит с собой, тут то в ход и идет «секретный помощник», достаю я Грюшу из его домика, оставляю его за «старшего» в комнате и спокойно можно дела свои делать.

Конечно после такого оставления приходится вызволять Грюшу из под кучи игрушек в палатке, из коробочек, снимать со стола или с кровати, искать по всем шкафам, а один раз бедное животное три дня в холодильнике просидело (отключенном конечно), но даже после такого в нашем доме по вечерам можно наблюдать такую картину - сидит ребенок на ковре в комнате - играет, а вокруг него черепаха ползает, ждет, когда же и на него внимание обратят.